3. Отслеживание IP-адресов за VPN/прокси-серверами

Abstract
Сегодня в мире Интернета объем интернет-активности постоянно увеличивается, генерируя огромные
объемы данных. Данные стали самым мощным товаром. Потребность каждого сотрудника в безопасности и
конфиденциальности резко возрастает. Необходимо больше кибербезопасности и защиты данных. Одним из
способов предотвратить потерю данных и нарушение конфиденциальности является использование
виртуальной частной сети. Очень сложно прочитать или перехватить трафик, передаваемый через
зашифрованный «туннель» виртуальной частной сети (VPN). Из-за недостаточной безопасности публичные
сети становятся идеальной территорией для хакеров. Поскольку необходимо различать законных
пользователей системы и тех, кто пытается ее обойти, безопасность является одним из последних
достижений в области информатики, которому уделяется наибольшее внимание. Одним из
распространенных методов является подмена IP-адреса, при котором хакеры начинают атаку с подделки
исходного IP-адреса; после того, как это событие произошло, они имеют возможность атаковать, не
раскрывая своего точного местоположения. В большинстве случаев киберпреступники используют
прокси-сервисы для осуществления мошеннических действий, скрывая при этом свой истинный IP-адрес и
физическое местоположение. Это делается для того, чтобы избежать обнаружения и ареста полицией.
Единственная цель этого проекта — остановить большинство попыток мошеннических транзакций. Этот
метод, как описано в разделе, использует многоуровневый механизм обнаружения и находит несколько
подходов к подключению через прокси. Результаты испытаний показывают, что использование
прокси-серверов и VPN для выявления лиц, собирающих данные и совершающих потенциально
мошеннические действия, методология прокси-серверов повышает корпоративную безопасность.

Введение
Виртуальная частная сеть (VPN) и прокси - два популярных инструмента, используемых для безопасного
и анонимного доступа в Интернет. VPN - это сетевая технология, которая создает частное и
зашифрованное соединение между устройством пользователя и VPN-сервером, обеспечивая анонимность и
защиту от онлайн-угроз. С другой стороны, прокси-сервер действует как посредник между устройством
пользователя и Интернетом, позволяя пользователям анонимно получать доступ к веб-сайтам и службам,
скрывая свой IP-адрес. И VPN, и прокси-серверы имеют свои уникальные функции и преимущества. VPN
обеспечивают лучшую безопасность и конфиденциальность, тогда как прокси-серверы настраиваются
быстрее и проще. Кроме того, VPN позволяют пользователям получать доступ к заблокированным
веб-сайтам и сервисам в определенных странах, а прокси-серверы предоставляют простой способ обойти
фильтры веб-сайтов и брандмауэры. В конечном счете, выбор между VPN и прокси-серверами зависит от
конкретных потребностей и предпочтений пользователя, а также от желаемого уровня безопасности и
анонимности.

Конфиденциальность в Интернете становится все труднее и труднее поддерживать. По этой причине люди
используют VPN, которые отлично защищают своих пользователей от онлайн-слежения, шпионажа, сбора
данных, навязчивой рекламы и киберпреступников. Киберпреступники будут использовать прокси-сервисы
для сокрытия своего настоящего IP-адреса и проведения мошеннических транзакций. Даже если они
используют VPN или прокси-сервер, задача состоит в том, чтобы найти их и отследить их подлинный
IP-адрес. Раскрытие вашей личной информации в Интернете - это самый быстрый способ ее
распространения. Вредоносное ПО, файлы cookie или вход в учетные записи - это основные способы, с
помощью которых кто-то может узнать, чем вы занимаетесь в Интернете, помимо того факта, что вы
используете VPN. Это наиболее типичные методы отслеживания кого-либо в Интернете, некоторые из
которых можно использовать для обхода VPN:

Вредоносное ПО. Случайная загрузка вредоносного ПО на ваше устройство может привести к серьезным
проблемам, таким как кража личных данных или даже мошенничество.

Файлы cookie: рекламодатели могут отслеживать вас в Интернете с помощью файлов cookie независимо
от того, используете ли вы VPN или нет. Однако вы можете заблокировать файлы cookie в известных
браузерах, таких как Google Chrome.

Цифровой отпечаток пальца: он объединяет ваш компьютер, программное обеспечение, параметры
веб-браузера и другие подобные элементы для создания вашего цифрового портрета, который более
навязчив, чем отслеживание на основе файлов cookie.

Утечки DNS: они происходят, когда VPN или DNS настроены неправильно или когда ваше устройство
взломано. Эти утечки раскрывают вашу интернет-активность, что может поставить под угрозу вашу
конфиденциальность. Используйте VPN, которая предоставляет вам доступ к собственным DNS-адресам,
чтобы предотвратить утечку DNS.

Доксинг: Доксинг - это злонамеренное поведение, при котором люди раскрывают личную информацию
другого человека, например, свой домашний адрес или место работы.

[[PIC1, Блок-схема системы]]

//
Чтобы скрыть свою личность, хакер использует поддельный IP-адрес, например VPN/прокси. Для
выявления реального местонахождения злоумышленника было представлено множество методов
отслеживания IP-адресов, но злоумышленнику всегда удавалось скрыться с информацией. Таким образом,
наша цель — побудить пользователя получить доступ к веб-сайту, размещенному у нас, чтобы, пока
пользователь выполняет какие-либо действия на веб-сайте, был сгенерирован токен, содержащий
учетные данные пользователя, и наша цель — перекрестно проверить его. Существующие проекты
используют анализ заголовков пакетов, многочисленные методы создания сценариев и анализ
маршрутизации, чтобы выяснить, находится ли пользователь за прокси-сервером или нет. В настоящее
время некоторые используют фильтрацию URL-адресов, но, с другой стороны, в развертываниях
фильтрации URL-адресов отсутствуют необходимые функции для полного контроля веб-серфинга и
предотвращения угроз.

Создание и ручное ведение базы данных с соответствующей информацией является типичным методом
IP-геолокации. Эти неавтоматизированные методы или методы, требующие определенного участия или
взаимодействия человека, могут быть нежелательны. Проблемы заключаются в том, что IP-адреса не
фиксированы, а назначаются динамически, что требует частых обновлений базы данных. В этом
документе предлагается изменить и усилить механизм отслеживания IP, что позволит ускорить анализ
трафика и отслеживание злоумышленника. Мы интегрируем систему отслеживания с расширением или
приложением веб-страницы, и токен будет активирован. Мы используем метод приманки, при котором
пользователь получает доступ к этой веб-странице через VPN или общедоступный IP-адрес,
активируемый токен отслеживает местоположение как VPN, так и общедоступного IP-адреса и
сравнивает их, чтобы убедиться, что пользователь использует VPN.

Литературное исследование
В [1] хорошо известно, что злоумышленники могут скрыть свое истинное местоположение, используя
поддельный IP-адрес источника. Для идентификации спуферов были предложены различные процедуры
отслеживания IP. Из-за трудностей с развертыванием не было, по крайней мере, на уровне Интернета,
широко используемого решения для отслеживания IP-адресов. В результате окрестности
местонахождения Спуферов до сих пор не расчищены.

В этой статье предлагается пассивная отслеживание IP-адресов (PIT), позволяющая избежать проблем
с реализацией решений по отслеживанию IP-адресов. PIT анализирует сообщения об ошибках ICMP
(известные как обратное рассеяние пути), вызванные поддельным трафиком, и обнаруживает спуферы,
используя информацию, которая легко доступна для общественности (например, топологию). Таким
образом, PIT может обнаружить спуферы без необходимости их развертывания. На этой странице
объясняются факторы, которые способствуют обратному рассеянию по траектории, способы его сбора и
статистические данные. Здесь также описывается, как работает PIT и как его можно использовать для
записи позиций спуферов. Эти результаты могут пролить свет на подделку IP-адресов, которая уже
давно изучается, но так и не была до конца понята. PIT может быть наиболее эффективным методом
отслеживания спуферов до фактического развертывания системы отслеживания на уровне Интернета,
хотя его нельзя использовать для прекращения всех попыток спуфинга.

Согласно [2], без помощи посредников-провайдеров был представлен новый метод отслеживания
поддельных пакетов до их реального исходного хоста. Была описана агентная распределенная
архитектура для отслеживания подозрительных IP-пакетов. Сервер агентов был разработан для записи
дайджестов пакетов, а сервер управления безопасностью был разработан для отслеживания отправителя
поддельного IP-пакета. Расширена арифметическая пересылка IP-пакетов в ОС Unix. Реализованы
арифметика дайджеста пакетов и агентская система автоматического отслеживания. Методы выявления
подозрительных пакетов и записи дайджеста пакетов были проверены в ходе имитационных
экспериментов. Возможен агентный метод отслеживания IP-пакетов.

В [3] Для повышения безопасности и надежности сети All-IP в открытых сетях следует предложить
сложную и упреждающую стратегию реагирования на различные угрозы. Данное исследование связано с
двумя основными исследовательскими проектами. Первый использует хэш-функцию фильтра Блума в
системе SPIE, а второй использует механизм маршрутизации Sinkhole, который использует протокол BGP
для подтверждения пути передачи. В этой статье мы предложили сложную систему отслеживания
IP-адресов, основанную на маршрутизации воронок и фильтрах Блума. Предлагаемый механизм включает
модуль Manager для управления локальным маршрутизатором при отслеживании и определении
фактического пути передачи атакуемого пакета с использованием методов мониторинга и фильтрации
пакетов. Кроме того, на основе текущего подхода к маршрутизации Sinkhole предлагаемый механизм
предлагает сложные модули агрегации пакетов и мониторинга/управления. Таким образом, объединив
сильные стороны двух используемых в настоящее время технологий, мы можем предложить оптимальный
метод в сети All-IP. Кроме того, производительность трассировки может быть улучшена по сравнению
с предложенным ранее механизмом.

Речь идет не о простом обнаружении атак в каждой сети, а об интегрированной сети. Интегрированная
технология обнаружения атак и технология отслеживания с гибкостью, одного исследования
недостаточно. Поэтому существующие методы обнаружения требуют не только обнаружения атак в каждой
сети, но и активного обнаружения в среде All-IP.

Геолокация по IP — это метод определения местоположения человека или группы, использующий в
качестве отправной точки только IP-адрес [4]. Существует различное использование IP-геолокации.
Технология уже используется в сфере продаж, безопасности, а также рекламы. Проверка компьютера,
смартфона, посетителя веб-страницы или фактического географического местоположения другого
объекта в реальном мире называется геолокацией. Данные геолокации с IP-адреса могут включать
геолокацию. Геолокация относится к оценке местоположения как практики, к физическому
местоположению оценки или к информации о местоположении. Чтобы успешно направлять
онлайн-пользователей со всего мира к локализованному для них материалу, все чаще используется
геолокация. Большинство из этих людей не могут получить доступ к созданному для них местному
веб-сайту. Геолокация была предоставлена такими компаниями, как Amazon, как решение этой проблемы.
В начале 2000 года такие известные веб-сайты, как Yahoo, CNN, Amazon и E-Trade, подвергались
атакам типа «распределенный отказ в обслуживании» (DDoS), которые препятствовали доступу к их
сервисам на часы или даже дни [5]. По имеющимся данным, DDoS-атаки все еще происходят. В качестве
иллюстрации можно привести недавнюю DDoS-атаку на корневые DNS-серверы, направленную на отключение
всех серверов Интернета, уничтожившую восемь из них. Очевидно, что до тех пор, пока с ними не
будут приняты надлежащие меры, DDoS-атаки не ослабнут и не уменьшатся. Отследить происхождение
атаки и наказать виновных — одна из потенциальных стратегий защиты от DDoS-атак. Однако два
элемента современного дизайна Интернета затрудняют такое отслеживание. Во-первых, помимо
IP-адреса, который злоумышленник может просто подделать, IP-заголовок не содержит полей,
указывающих на источник пакета. Во-вторых, путь пакета не отслеживается в Интернете, что делает
его не сохраняющим состояние. Недавно были предприняты попытки изменить один или оба элемента,
чтобы включить обратную трассировку IP, которая позволяет отслеживать пакеты обратно к их
источникам. До сих пор в литературе предлагались подходы отслеживания. Хотя он может противостоять
как огромному количеству злоумышленников, так и быстрому каналу 1. Один из них заключается в
вероятностной маркировке каждого пакета t частичной информацией о пути [9, 28, 30, 8, 14]. Жертва
может создать пути атаки, перехватив большое количество пакетов. Для этого используется метод
вероятностной маркировки пакетов (PPM).

В [6] исходные атаки с использованием подмены IP являются серьезной проблемой для Интернета.
Предполагается, что эти атаки исходят от хостов, зараженных ботами и находящихся под контролем
командных серверов. В настоящее время проводятся исследования систем отслеживания IP. Примеры
включают метод маркировки пакетов, который добавляет идентификатор маршрутизатора в заголовок
пакета, метод обратной трассировки ICMP, который заполняет информацию о поддельном пакете, и
дайджест, который сохраняет и получает хэш-коды пакетов на каждом маршрутизаторе. В каждом домене
необходимо развернуть большое количество зондов, чтобы обеспечить высокий уровень успеха при
сквозной обратной трассировке. В результате необходимо заменить их на другие датчики, чтобы
снизить стоимость установки. Атаки с подменой исходного IP-адреса в последнее время стали
серьезной проблемой для Интернета. Предполагается, что эти атаки исходят от хостов, зараженных
ботами и находящихся под контролем серверов управления и контроля (C&C). Продолжаются
исследования систем отслеживания IP.

В [7] IP-трассы представляют собой наборы IP-пакетов, собранных в месте измерения. Их публикация
важна для сетевых исследований, несмотря на то, что ей серьезно препятствуют проблемы с крупными
размерами. В этом исследовании мы предлагаем новый подход к публикации IP Trace, который
обеспечивает существенно меньший объем транспортировки, чем традиционные методы. Поставщик данных
начинает с сокращения исходной IP-трассировки до эскиза, используя метод Netflow Cisco.
Дополнительные данные конкретных полей из исходной IP-трассировки собираются в ходе процедуры
суммирования. Тогда вместо гораздо меньшего эскиза и данных предоставляется исходная
IP-трассировка. Сборщик данных может создать фиктивную IP-трассировку на основе рисунков и
статистики. которые используют подход моделирования Монте-Карло, который сохраняет большую часть
статистических свойств исходной IP Trace. В заключение используются два показателя
производительности сети для сравнения полезности пропускной способности и RTT. Результат
демонстрирует жизнеспособность этого плана.

В [8] поскольку приложения злоумышленника уязвимы, концепция безопасности завоевала популярность
в информатике, поскольку подразумевает, что доступ должен быть предоставлен тем, кому он нужен, а
не тем, кому его нет. Чтобы получить доступ к приложению и украсть данные, злоумышленник обычно
обходит меры безопасности; Аналогичная атака, известная как IP-спуфинг, при которой злоумышленник
начинает с отправки поддельного адреса источника, скрывает свое местоположение, подменяя адрес
источника, и вводит механизмы обратной трассировки, аналогична этой. Чтобы обнаружить поддельное
устройство, используется метод IP-отслеживания для отслеживания IP-адреса по сети узлов.
Существует несколько хорошо известных механизмов отслеживания, но уровень их реализации зачастую
низок. Хотя обратная трассировка IP имеет свои преимущества и недостатки, предлагаемая гибридная
обратная трассировка IP может быть более эффективной для идентификации злоумышленника и решения
проблемы. Хотя гибридный механизм будет использовать протоколы, сравнимые с теми, которые
используются сейчас, он будет работать лучше, чем все они.

В [9] описан метод определения источника анонимных атак с лавинной распаковкой пакетов в
Интернете. Движущими силами этих усилий являются растущая регулярность и сложность атак типа
«отказ в обслуживании», а также трудности с отслеживанием пакетов с поддельными адресами
источника. Используя вероятностную маркировку пакетов в сети, в этом исследовании мы описываем
универсальный метод обратной трассировки. Используя наш метод, жертва может определить сетевой
путь(а), по которому прошел атакующий трафик, без помощи интерактивной оперативной поддержки со
стороны интернет-провайдеров. Мы предлагаем версию этой технологии, которую можно развертывать
постепенно, которая в значительной степени обратно совместима и эффективно реализуема с
использованием современных технологий. Атаки типа «отказ в обслуживании» истощают ресурсы
удаленного сервера или сети. Эти нападения являются одними из самых трудных для защиты. Поскольку
их легко реализовать, их сложно избежать и очень сложно отслеживать. К сожалению, инструменты
борьбы с отказом в обслуживании развивались не так быстро. Большинство исследований в этой области
посвящено минимизации страданий жертвы, чтобы она могла переносить нападения. Этот метод может
быть эффективной временной мерой, но он не решает проблему и не отпугивает злоумышленников.
Предметом данного исследования является альтернативная стратегия, которая заключается в
отслеживании атак до их источника с целью немедленной нейтрализации злоумышленника.

Согласно [10], сетевые администраторы изо всех сил пытаются определить причину атак типа «отказ в
обслуживании». Атаки могут иметь один или несколько источников, что затрудняет следователю
отследить злоумышленника до его первоначального компьютера. Искушенные злоумышленники могут скрыть
свой первоначальный IP-адрес, используя методы подмены, или они могут скрыться, инициировав атаки
за прокси-сервером, чтобы их было труднее обнаружить. В трех отдельных контекстах этот документ
предлагает механизм обнаружения и отслеживания IP, который может определить источник DoS-атак.
Постановка эксперимента и его результаты показывают, что наш подход может идентифицировать
компьютер, который запускает атаки типа «отказ в обслуживании», даже если эти атаки исходят из
места за прокси-сервером. Совместное решение сетевой безопасности, такое как межсетевой экран или
IDS с IP. Функциональность отслеживания была разработана на основе предложенной парадигмы для
обеспечения быстрой и проактивной защиты от реальных IP-адресов злоумышленников. Предлагаемая
архитектура имеет возможность выявлять недостатки сети, отслеживать IP-адрес злоумышленника и
изменять атакуемые подсети.

Когда хост в сетевом соединении подвергается атаке, активная безопасность в первую очередь
фокусируется на выполнении одной или нескольких функций безопасности [12]. Эти функции
безопасности также обеспечивают эффективную защиту от злоумышленников. Группа программных
подсистем должна быть связана вместе, чтобы они могли автоматически выявлять и реагировать на
любые уязвимости в элементах сети. Это правильно позволит осуществлять активные операции
безопасности.

В этой статье представлена комплексная парадигма активного реагирования безопасности. Предлагаемая
модель предлагает механизм активного реагирования (ARM) для определения источника анонимных
сетевых атак. Движущими силами этих усилий являются растущая сложность и частота атак типа «отказ
в обслуживании», а также трудности с отслеживанием пакетов с ложными или «поддельными» адресами
источника. В этом исследовании представлены два метода отслеживания, основанные на:
    Отслеживание сонных водяных знаков (SWT) для выявления угроз несанкционированного доступа
        внутри предлагаемой модели.
    Вероятностная маркировка пакетов (PPM) для DDoS и DoS-атак в сети.

При реализации [13] комфорт нашей повседневной жизни повысился благодаря мобильным и
IoT-устройствам в облачных устройствах, но они также увеличивают риск сетевых атак. Растущее число
связанных элементов вызывает новые проблемы безопасности. Недавно преступные пользователи получили
доступ к слабым устройствам Интернета вещей для выполнения распределенных атак типа «отказ в
обслуживании» (DDoS). DoS-атака рассматривается как явная попытка злоумышленников помешать
авторизованным пользователям использовать службу. DDoS-атака начинается с сосредоточения внимания
на слабых местах вашей инфраструктуры. Затем злоумышленники пользуются недостатками служб и
внедряют скрытый код, чтобы предотвратить обнаружение вредоносного кода. Как только злоумышленники
получили доступ к достаточному количеству хостов, они атакуют жертв, используя зашифрованные
маршруты связи. DDoS-атаки обычно можно разделить на две основные группы: атаки на полосу
пропускания и атаки на ресурсы. Атака на пропускную способность направлена только на создание
достаточного количества пакетов, чтобы перегрузить сеть жертвы, блокируя доступ к рабочей станции
жертвы всем, кроме самых срочных действительных запросов. Атака ресурсов направлена на засорение
сетевых ресурсов так, чтобы они больше не были доступны законным пользователям, путем отправки
деформированных пакетов или пакетов, нарушающих сетевой протокол.

Согласно [14], использование сети Tor или других анонимных сетей веб-злоумышленниками для сокрытия
своей личности создает серьезные проблемы для отслеживания и криминалистики. Это привело к
изобретению технологии снятия отпечатков пальцев браузера, которая использует мельчайшие вариации
в разных браузерах. Хотя этот метод полезен для отслеживания злоумышленников, были предложены меры
защиты, включая блокировку расширений и подмену расширений. Эти контрмеры приведут к изменению
отпечатков пальцев.

//
Мы описываем улучшенный метод, целью которого является постоянное отслеживание злоумышленников,
даже если отпечатки пальцев со временем меняются, чтобы устранить нестабильность отпечатков
пальцев браузера. Мы использовали прототип системы, чтобы проверить точность нашей стратегии,
включая второстепенные функции, используя механизмы хранения данных в браузере и разрабатывая
алгоритмы корреляции. Согласно экспериментальным результатам, предложенный нами метод может
объединять различные отпечатки пальцев с одной платформы и на 24,5% точнее, чем традиционные
методы снятия отпечатков пальцев, при выявлении анонимных веб-злоумышленников.

//
Реализация
Задача — отслеживать их реальный IP-адрес и местоположение, даже если они используют VPN/прокси.
Первым шагом для осуществления этого процесса является веб-хостинг. Создать веб-сайт с
использованием HTML и разместить его на сервере с помощью ngrok, чтобы пользователь мог получить к
нему доступ. Кроссплатформенная программа под названием Ngrok позволяет программистам легко
подключить локальный сервер разработки к Интернету. На рис. 2 показан рабочий процесс сервера
Ngrok.

Заставляя ваш локально размещенный веб-сервер притворяться, что он размещен на субдомене
ngrok.com, программное обеспечение устраняет необходимость в общедоступном IP-адресе или доменном
имени локального компьютера. Этот локальный сервер предназначен только для тестирования, чтобы
узнать, доступен ли веб-сайт через Интернет. Для глобального распространения мы используем
веб-платформу с открытым исходным кодом под названием 000webhostapp, на которой мы развернули
веб-сайт. 000webhost — это бесплатная услуга веб-хостинга, которая предлагает владельцам
веб-сайтов платформу для бесплатного размещения их веб-сайтов. 000webhost предлагает своим
пользователям ряд функций, включая конструктор веб-сайтов, круглосуточную поддержку клиентов и
удобную панель управления, которая позволяет легко управлять веб-сайтом. Платформа также
предлагает установку в один клик для популярных систем управления контентом (CMS), таких как
WordPress, Joomla и Drupal, что позволяет пользователям легко настраивать свои веб-сайты. Кроме
того, 000webhost предоставляет своим пользователям 99% времени безотказной работы и
высокоскоростные серверы, гарантируя, что веб-сайт всегда доступен для пользователей. Однако,
будучи бесплатным сервисом, 000webhost имеет некоторые ограничения, такие как ограниченное
пространство для хранения и пропускная способность, а также отсутствие расширенных функций, таких
как шифрование SSL. Несмотря на эти ограничения, 000webhost остается популярным вариантом для
новичков или тех, кто хочет разместить личный веб-сайт или блог без каких-либо затрат на хостинг.
Это также отличный вариант для пользователей, которые хотят протестировать свой веб-сайт или
опробовать различные конструкторы веб-сайтов, прежде чем переходить на платный хостинг. На
рис. 3 показана домашняя страница веб-сайта 000webhost.

После полного размещения веб-сайта выполняется веб-отслеживание. Вставьте на сайт фрагмент
XML-кода, чтобы отслеживать активность пользователей с помощью инструмента-анализатора, такого как
Google Analytics. Google Analytics – это платформа под брендом Google Платформа для маркетинга,
которая измеряет и сообщает о посещаемости веб-сайта. Google Analytics — это инструмент
веб-аналитики. После приобретения Urchin компания Google представила эту услугу в ноябре 2005
года. На рис. 4 показана панель инструментов Google Analytics с подробной информацией о
размещенном веб-сайте. По состоянию на 2019 год наиболее используемым онлайн-сервисом
веб-аналитики является Google Analytics. SDK Google Analytics для мобильных приложений от Google
Analytics позволяет собирать информацию об использовании из приложений iOS и Android. Брандмауэры,
надстройки браузера, расширения браузера и другие инструменты можно использовать для
предотвращения использования Google Analytics.

После завершения одной части процесса, заключающейся в отслеживании местоположения пользователя, к
которому был осуществлен доступ, следует следующий шаг — захват токена для проверки. Который
генерирует текстовый документ под канареечным токеном (инструмент управления ключами), чтобы
записывать информацию о пользователе после того, как было выполнено какое-либо действие
пользователя. здесь конфигурация была сделана таким образом, чтобы активировать токен, когда
пользователь отправляет или выполняет действие с помощью кнопки. На рис. 5 показана работа
канареечных токенов. Токены Canary применимы в самых разных ситуациях. Приложения со встроенной
технологией обнаружения обратного проектирования. Активируйте токен, чтобы активировать канарейку,
например, поместив определенный «целевой файл» в личную папку. Когда неавторизованный пользователь
получает доступ к этому файлу, выдается предупреждение.) Используя этот простой метод, можно
создать журнал отслеживания чего-либо. Затем завершается процесс проверки мотива. На этом этапе
выполняется процесс перекрестной проверки, происходит ли активность пользователя под общедоступным
IP-адресом или службой VPN/прокси.

[[PIC2, Работа ngrok]]

[[PIC3, Домашняя страница сайта 000webhost]]

[[PIC4, Панель управления Google Аналитики]]

[[PIC5, Работа Canary токена]]

Заключение
Большинство существующих систем работают с использованием Snort IDS и методологии аудита трафика.
Эти методы не могут быть реализованы публично в больших масштабах. Также мы столкнулись с
несколькими методами, в частности, основанными на IP-адресе, VPN/прокси-серверах, таких как атаки
с подменой исходного IP-адреса, отслеживание пути, пройденного пакетами, атаки, исходящие от
хостов, которые были заражены ботами и находятся под контролем команды. и серверы управления
(C&C). Используйте передовые технологии определения местоположения, чтобы определить точное
местоположение человека. Однако это также может значительно улучшить отправку данных.[1] Афанасиос
В. Василакос; Гуан Яо; Джун Би, «Пассивное отслеживание IP-адресов: раскрытие местоположений
IP-спуферов с помощью Path Backscatter». Транзакции IEEE по информационной криминалистике и
безопасности 10.3 (2014): 471-484.

Но в игру вступают некоторые ограничения и факторы осуществимости, и их действительно необходимо
учитывать. Уровень успеха сквозной обратной трассировки может снижаться с увеличением порядка
накопленной мощности частоты отказов на каждом прыжке маршрутизации, точно так же, как
злоумышленник может отправлять аналогичные пакеты, чтобы избежать обнаружения.

Поскольку IP-адреса обычно выделяются динамически, а не статически, требуются регулярные изменения
базы данных, а также высокая стоимость обработки маршрутизатора, вызванная постоянным
мониторингом трафика, являются дополнительными проблемами.
