5. Использование IPsec VPN для защиты сетевых коммуникаций в умной сети

Abstract
Растущий спрос на потребление энергии привел к сжиганию большого количества ископаемого топлива и
выбросам большого количества углерода. Электрическая сеть была разработана для обеспечения
производства электроэнергии из возобновляемых источников и использования информационных и
коммуникационных технологий, поэтому ее назвали «умной сетью». Умная сеть состоит из
семи доменов, соединенных друг с другом через информационную сеть для обмена данными для работы
сети. Защита этих данных необходима для поддержания эффективного функционирования умной
сети. В этой статье доказывается, что использование протокола ESP с туннельным режимом в IPsec VPN
подходит для электросети для защиты связи между доменами и снижения риска кибератак. Оценка
различных алгоритмов аутентификации, шифрования и хеширования IPsec VPN доказывает, что протоколы
AES и HMAC-SHA2 более безопасны, чем DES, 3DES, SEAL, HMAC-MD5 и HMAC-SHA1. Измерение пропускной
способности данных и задержки связи между двумя доменами показывает меньшую задержку, пропускную
способность и продолжительность при использовании текстовых сообщений, но не обеспечивающих
безопасность.

I. Введение
//
Традиционная электрическая сеть состоит из трех частей: сетей генерации, передачи высокого
напряжения и распределительных сетей низкого напряжения, как показано на рисунке 1.

[[PIC1, Инфраструктура традиционной сети]]

//
Производство электроэнергии – это сердцебиение электросети. Электричество вырабатывается в ядре
электростанции путем сжигания угля или природного газа. Традиционная
электросеть содержит ряд электростанций вдали от населенных пунктов, чтобы защитить их от
загрязнения, возникающего в результате производства электроэнергии, например, загрязнения воздуха
выбросами углекислого газа и звукового загрязнения. В 2020 году процент выбросов углерода в США от
производства электроэнергии достиг 25% от общего объема выбросов углерода, и ожидается, что
этот показатель увеличится в ближайшие годы, если ученые не найдут других решений для производства
электроэнергии.

//
Роль линий электропередачи высокого напряжения заключается в передаче электроэнергии от площадки
электростанции к распределительной площадке через трансформаторы. Подстанция содержит
трансформаторы, установленные рядом с электростанциями, которые должны повышать напряжение, затем
высокое напряжение течет по линиям высокого напряжения, преодолевая большие расстояния, а в конце
пути возле места потребления трансформатор снижает напряжение передачи электроэнергии к
распределительным линиям низкого напряжения.

//
Распределительные линии, поставляющие электроэнергию, имеют низкое напряжение для потребления, и
напряжение снижается, когда требуется обслуживание. Распределительные трансформаторы снижают
напряжение до уровня, используемого в освещении, промышленном оборудовании, коммерческой и
бытовой технике. Линии распределения электроэнергии представляют собой трёхфазные силовые
кабели, находящиеся, как правило, на обочинах дорог в городах и деревнях, поскольку эти места
находятся ближе всего к потребителю для подачи электроэнергии.

//
Умная сеть — это новое поколение электросетей, которое можно объединить с классической
сетью, чтобы обеспечить поток энергии и связь в обоих направлениях между коммунальными
предприятиями и потребителями. Она использует коммуникационные технологии, серверы,
компьютеры, Интернет вещей и управляющее программное обеспечение. Анализируя автоматически
собираемые данные со всех частей умной электросети, она способствует эффективной и
гибкой работе сети при удовлетворении потребностей пользователей в электроэнергии как в пиковое,
так и в непиковое время. Чтобы предотвратить перебои в подаче электроэнергии в случае выхода из
строя оборудования из-за стихийного бедствия или перебоев по любой другой причине,
умная сеть имеет возможность автоматически перенаправлять электроэнергию, чтобы
сократить период простоя и повысить гибкость для пострадавшего района.

Массовая генерация: отвечает за производство электроэнергии из возобновляемых и невозобновляемых
источников.
Передача: Произведенная электроэнергия передается от места производства в распределительную сеть
через подстанции и линии электропередачи.
Распределение: поставляет электроэнергию потребителям в соответствии с их потребностями.

[[TABLE1, Связь между различными доменами в smart grid]]

Клиент: является конечным потребителем электроэнергии, независимо от того, используется ли она в
домах, зданиях или на заводах, и может производить электроэнергию с использованием возобновляемых
источников энергии.
Рынок: он продает электроэнергию пользователю, чтобы обеспечить баланс между производством и
потреблением.
Эксплуатация: Отвечает за эффективное перемещение электроэнергии внутри сети.
Поставщик услуг: отвечает за некоторые услуги, такие как выставление счетов, обслуживание
клиентов и т. д.

//
Умные сети имеют множество преимуществ перед традиционными электросетями, такие как:
    1) Повышенние качества передаваемой электроэнергии;
    2) Самовосстановление в случае сбоев, отключений и стихийных бедствий;
    3) Уменьшите количество человеческих ошибок, поскольку они работают благодаря новым технологиям
        и политике автоматизации;
    4) Клиент может контролировать и отслеживать свое потребление электроэнергии;
    5) Предоставление потребителю возможности продавать свою собственную энергию,
        произведенную из возобновляемых источников (солнечная система, ветряная турбина и т. д.);
    6) Позволяет операторам принимать правильные решения в часы пик;
    7) Повышение безопасности.

Умная сеть необходима для обеспечения соединения между различными доменами для защиты
данных, собранных из одного домена и передаваемых в другой, от ряда атак, таких как перехват и
повторные атаки [4]. IPsec — это пакет, который обеспечивает туннель безопасности между узлами,
такими как шлюзы и брандмауэры. Он позволяет определить набор протоколов и алгоритмов,
используемых для аутентификации одноранговых узлов и защиты передаваемых данных.

Остальная часть статьи организована следующим образом: в разделе II описаны соответствующие
работы. В разделе III обсуждается IPsec VPN. В разделе IV описан сценарий, использованный в
эксперименте для оценки различных алгоритмов аутентификации, шифрования и хеширования IPsec VPN.
В разделе V представлен анализ эксперимента. Заключение и будущая работа по разделу VI.

II. Сопутствующие рабочие
В [5] авторы сравнили производительность различных проводных и беспроводных средств связи.
Наилучшая производительность в проводной связи с использованием оптических волокон и беспроводной
связи с использованием технологии WiMAX. Они также сравнили производительность обычного соединения
и соединения MPLS VPN в магистральной сети умной сети с помощью симулятора OPNET.
Доказано, что MPLS VPN-соединение имеет меньшие задержки, потери пакетов и более высокую
надежность узла, чем обычное соединение.

Авторы в [6] сравнили передачу данных между двумя узлами в умной сети путем
установления VPN-соединения IPsec. В своем эксперименте они использовали различные алгоритмы
кодирования и хеширования для измерения пропускной способности и задержки. Докажите, что IPsec
VPN соответствует трем условиям треугольника безопасности.

Авторы в [7] оценивают инструменты VPN с открытым и закрытым исходным кодом для достижения
децентрализованного подключения в информационной сети умной сети. Представлены
преимущества и недостатки каждого инструмента. Они также оценили P2P-соединения, создаваемые и
управляемые на первом верхнем уровне стека TCP/IP.

В [8] авторы объяснили важность защиты данных низкого напряжения, собранных с объектов клиентов, и
отправки их в центр управления. Они обсудили, как установить сеанс связи между вторичной
подстанцией и современными счетчиками, а также между вторичной подстанцией и энергоснабжающим
предприятием. Объясните, как защитить данные, передаваемые от вторичной подстанции в центр
управления с помощью PPTP VPN поверх PPP.

Авторы в [9] описывают, как защитить соединение от первичной подстанции до центра управления с
помощью двух типов VPN, и выстраивают треугольник безопасности от наиболее важных к наименее
подходящим, таким как целостность, доступность и конфиденциальность, чтобы они подходили для
этого. тип общения. Доказано, что IPsec VPN более безопасен, чем PPTP VPN.

III. IPSec VPN
//~
TCP/IP используется в сети связи Smart Grid для передачи данных между разными доменами или внутри одного домена. Протокол IP работает на сетевом уровне стека TCP/IP. Протокол IP не обеспечивает никакой безопасности при передаче данных. Таким образом, IPsec используется для обеспечения таких категорий безопасности, как конфиденциальность, целостность, аутентификация и защита от повторного воспроизведения на сетевом уровне стека TCP/IP.
~
В умной сети протокол TCP/IP используется для передачи данных между различными доменами или в пределах одного домена. Протокол IP, являющийся частью стека TCP/IP, работает на сетевом уровне, но не обеспечивает никакой защиты при передаче данных. Для решения этой проблемы применяется протокол IPsec, который реализует такие важные аспекты безопасности, как конфиденциальность, целостность, аутентификация и защита от повторного воспроизведения на сетевом уровне стека TCP/IP.

//
IPsec можно использовать между двумя шлюзами домена умной сети для создания VPN, которая
называется VPN типа «сеть-сеть», между шлюзами или брандмауэром и хостом для создания VPN,
которая называется VPN удаленного доступа, а также внутри того же домена, например, операционного
домена, используемого для создания VPN между серверами и терминалами операторов для защиты
небезопасного соединения, такого как Telnet.

//
Пакет обмена ключами в Интернете (IKE) используется для создания IPsec VPN в два этапа, как
показано на рис. 2. Первый этап называется этапом IKE 1, который отвечает за согласование
управления между двумя узлами для аутентификации друг друга и создания защищенного туннеля. Фаза 2
IKE отвечает за создание туннеля IPsec в туннеле фазы 1 IKE для передачи согласованных данных и
обеспечения согласования параметров безопасности, таких как протоколы шифрования, хеширования и
аутентификации. эти параметры называются ассоциацией безопасности (SA).

[[PIC2, Фазы IKE согласовываются]]

//
Пакет IKE отвечает за создание туннелей и не обеспечивает шифрование данных и
аутентификацию узлов. Для выполнения этих задач используются протоколы заголовка аутентификации
(AH) и инкапсулирующей полезной нагрузки безопасности (ESP). AH обеспечивает аутентификацию и
целостность, но ESP обеспечивает аутентификацию, целостность, а также шифрование в качестве
дополнительной функции.

//
При использовании AH и ESP существует два режима: транспортный и туннельный, как показано на
рис. 3.

[[PIC3, Режимы AH и ESP]]

IV. Экспериментальное исследование
В этом разделе описывается сценарий, используемый при реализации для оценки различных алгоритмов
аутентификации, шифрования и хеширования IPsec VPN. Измерение пропускной способности и задержки
связи между доменом передачи и рабочим доменом, как показано на рис. 4, с использованием эмуляции
сети GNS3 версии 2.2.33.1 с маршрутизаторами Cisco IOS C7200 и инструмента анализа Wireshark
версии 3.6.7. Протокол маршрутизации OSPF используется для взаимодействия шлюзов и построения
таблиц маршрутизации.

Фаза 1 IKE используется для управления согласованием между доменом передачи и шлюзами домена
эксплуатации в соответствии с набором политик. Осуществляется в двух режимах: основном режиме и
агрессивном режиме. В этом сценарии для аутентификации шлюзов используется общий ключ, а основной
режим используется, поскольку он подходит для создания VPN типа «сеть-сеть». Основной режим
выполняется в шести сообщениях и с использованием алгоритма Диффи-Хеллмана (DH) в сообщениях номер
3 и 4 для создания общего секретного ключа, который используется для генерации симметричных ключей
шифрования между шлюзами передачи и эксплуатации. Существует множество версий алгоритма DH, но в
этом сценарии используются DH1, DH2 и DH5 и сравниваются размеры обмениваемых сообщений каждой
версии, задержка и размер сгенерированного ключа. Также сравните общий размер сообщений IKE,
которыми обмениваются фазы 1, и задержку между узлами, как показано в таблице 2.

[[PIC4, Сценарий реализации]]

[[TABLE2, Задержка основного режима, размер сообщения и размер ключа]]

Обратите внимание, что когда DH используется с большим размером ключа, создается большой размер
сообщения, и наименьшая задержка возникает, когда DH используется с небольшим размером ключа. Та
же процедура применяется при сравнении процесса IKE Phase 1 с другим размером ключа DH.

После завершения этапа 1 IKE создается безопасный канал между шлюзами. Фаза 2 IKE (также
известная как быстрый режим) управляет согласованием SA между узлами для обеспечения безопасности
прохождения трафика через IPsec VPN. Этот параметр включает протокол IPsec, режим инкапсуляции,
алгоритм шифрования, алгоритм хеширования и аутентификации. В этом сценарии используется протокол
ESP с туннельным режимом, поскольку он подходит для IPsec VPN типа «сеть-сеть». Сравнение
пропускной способности и задержки обычных текстовых сообщений с зашифрованными сообщениями по
алгоритмам DES, 3DES, SEAL и AES с HMAC-MD5, HMAC-SHA1 и HMAC-SHA2. Эксперимент проводился один
раз с каждым алгоритмом шифрования и алгоритмом хеширования. Сценарий оценки выполняется путем
отправки 1000 пакетов запроса ICMP из домена передачи в домен операции и получения 1000 пакетов
ответа ICMP из домена операции в домен передачи, при этом размер каждого пакета составляет 114
байт. Протокол маршрутизации может влиять на производительность пропускной способности и задержку
во время обмена сообщениями поддержания активности. Обратите внимание, что наименьшая задержка,
пропускная способность и продолжительность эксперимента наблюдаются в текстовых сообщениях, но это
не обеспечивает никакой безопасности передаваемых сообщений, как показано в таблице 3.

[[TABLE3, Сравнение обычного текста с различными алгоритмами]]

V. Анализ
Протокол ESP подходит для использования с IPsec VPN в умной сети, чем протокол AH,
поскольку он обеспечивает целостность, аутентификацию и конфиденциальность по сравнению с AH,
который обеспечивает только целостность и аутентификацию.
Туннельный режим, используемый с протоколом ESP, подходит для использования в умной
сети вместо транспортного режима, как показано в Таблице 4.

[[TABLE4, Сравнение между транспортом и туннельным режимом]]

Основной режим IKE фазы 1 больше подходит для умной сети, чем агрессивный режим,
поскольку он обеспечивает идентификацию в зашифрованном виде по сравнению с агрессивным режимом,
который обеспечивает явную идентификацию.

Фаза 2 IKE больше подходит для использования алгоритма шифрования AES, чем DES, 3DES и SEAL, а
также для использования HMAC-SHA2, чем HMAC-MD5 и HMAC-SHA1, поскольку AES и HMAC-SHA2 являются
наиболее безопасными и обеспечивают большую длину ключа, как показано. в таблице 5, таблице 6.

[[TABLE5, Сравнение алгоритмов шифрования]]

[[TABLE6, Сравнение алгоритмов целостности]]

VI. Заключение и дальнейшая работа
Умная сеть необходима для решения проблемы изменения климата, поскольку она позволяет
использовать возобновляемые источники энергии для производства электроэнергии и сокращения
выбросов углекислого газа. Информация, передаваемая между частями умной сети, должна
быть безопасной, чтобы защитить сеть от любых атак. IPsec VPN обеспечивает эту цель посредством
шифрования, проверки целостности отправленных сообщений и аутентификации узлов перед любым
соединением. Основной режим IKE фазы 1 больше подходит для умной сети, чем агрессивный
режим, поскольку он обеспечивает идентификацию в зашифрованном виде по сравнению с агрессивным
режимом, который обеспечивает явную идентификацию. Оценка Диффи-Хеллмана показала, что при большом
размере ключа создается большой размер сообщения и более высокая скорость задержки, а при
использовании Диффи-Хеллмана с малым размером ключа возникает меньшая задержка. Оценка различных
протоколов IPsec VPN доказывает, что AES и HMAC-SHA2 более безопасны, чем DES, 3DES, SEAL,
HMAC-MD5 и HMAC-SHA1. Наименьшая задержка, пропускная способность и продолжительность имеют место
при использовании текстовых сообщений, но не обеспечивают безопасности. Будущая работа по
внедрению и оценке узловой и лучевой VPN между рабочим доменом и остальными сетевыми доменами.
