Данная константа должна имитировать первый запуск системы. Если константа содержит значение
«Ложь» при запуске программы в режиме «1С:Предприятие», то следует оповестить пользователя о
том, что это первый запуск системы. Если константа содержит значение «Истина», то при запуске
программы окно с оповещением открываться не должно.

Для оповещения пользователя следует создать форму.
Форма – это окно, отображающее какую-либо информацию. Формы в 1С бывают различными: они могут
принадлежать отдельным объектам конфигурации, например, справочникам. Также существуют общие
формы, которые не привязаны к объектам конфигурации
Для решения поставленной задачи нужно создать именно общую форму.

Алгоритмы, происходящие при запуске системы, описываются в модуле приложения. Найти этот
модуль можно в контекстном меню корня конфигурации.

Для получения контекста сервера необходимо создать общий модуль «Сервер». Обязательно нужно
проставить галочки у свойств «Сервер» и «Вызов сервера».
Включение свойства «Сервер» означает, что данный модуль будет выполняться на стороне сервера.
Включение свойства «Вызов сервера» значит, что клиентские модули (например, созданная нами
ранее форма) смогут обращаться к данному модулю и использовать его процедуры и функции.
Служебное слово «Экспорт», указанное после названия функции, делает ее видимой для вызова из
других модулей системы.
