История военной полевой почты (1 часть)

// Прообраз полевой почты
По приказу Петра I в конце XVII века был создан прообраз полевой почты,
когда между столичными городами и действующей армией была налажена почтовая связь.
Для её осуществления в штаты полков и соединений действующей армии были введены
военные почтальоны. Впервые о почтовой связи с действующей армией упоминается в
начале XVIII века. В частности, известен оттиск почтовой печати с текстом "С Москвы
в полки", который ставился на сопроводительные документы почты и на почтовую сумку.

// Военная цензура
В годы Северной войны в России впервые в мире был налажен институт военной цензуры.
В марте 1700 года была учреждена гласная цензура частных писем согласно указу Петра I.
Т.н. "Посольский приказ", черновик которого хранится в государственном архиве древних
актов, определял приём всей корреспонденции на почтовых дворах в незапечатанном виде.
Предписывалось тщательно прочитывать каждое письмо и "высматривать в них подлинно"
вести военного значения. Указ царя был направлен на почтовые дворы и доводился до
сведения всех иностранцев, находившихся в России. Это вызвало прекращение пересылки
военных сообщений за границу и стало эффективной мерой на самом первом этапе войны,
начало которой оказалось неожиданностью для шведов.

// Полевая почта
Само словосочетание "полевая почта" впервые появилось в России в мае 1712 года.
Окончательно закреплено в 1716 году Воинским уставом Петра Первого, в котором
находился раздел "О чине полевой почты".
В 1710-х годах в ходе Северной войны из столиц к фронту и местам стоянок русских
войск прокладывались временные военно-полевые линии "спешной связи", носившие
название "почта в полки". Связь на линиях обслуживали драгуны. Впоследствии они
были заменены гражданскими ямщиками.
Самые ранние отправления российской полевой почты с сохранившимися на них особыми
штемпелями гашения относятся к периоду русско-турецкой войны 1877—1878 годов.

// Почта и телеграф
В Вооружённых силах Российской империи существовали Полевая почта и телеграф как
совокупность личного состава и почтово-телеграфных средств, состоящих в военное
время при Действующей армии, находились в ведении начальника полевого управления почт и
телеграфов, который, в свою очередь, непосредственно подчинялся начальнику военных
сообщений Действующей армии. В военное время в районе действия большой полевой армии
должны были учреждаться:
    Полевая главная почтовая контора — для сортировки корреспонденции, посылаемой в
        действующею армию и из неё;
    Полевые корпусные конторы — при каждом корпусе (одна при главной квартире) для
        приёма и выдачи корреспонденции;
    Полевые запасные конторы — открываемые (по мере надобности) с тою же целью в
        некоторых пунктах театра войны или при дивизиях, и почтовые подставы,
        устраиваемые на шоссейных и грунтовых дорогах, в расстоянии не более 25 вёрст
        одна от другой, исключительно для перевозки почты.

// Первая мировая война
К началу Первой мировой войны имелся слаженный институт военно-полевой почты, который
должен был обеспечивать взаимную почтовую связь фронта и тыла страны. Основными
функциями этой почты были:
    Пересылка почтовых отправлений личного состава армии с фронта в тыл и из тыла
        адресатам на фронте;
    Пересылка несекретной служебной корреспонденции войсковых частей и учреждений;
    Пересылка и доставка газет и иных периодических изданий адресатам на фронте.
В годы самой войны доставку приказов, донесений, ценных бумаг, посылок, а также
сопровождение высокопоставленных лиц обеспечивал личный состав Фельдъегерского
корпуса (1796—1917). 

// СССР в мирное время
В мирное время в СССР письма и открытки военнослужащих срочной службы и письма,
адресованные военнослужащим срочной службы, пересылались бесплатно.

Согласно принятой советской системе адресования отправлений полевой почты, в адресной
строке делалась сокращённая запись в виде "в/ч `номер`-`буква`", где "в/ч" означало
"войсковая часть" уровня полка (бригады) либо отдельного батальона (дивизиона) и выше,
с последующим пятизначным цифровым кодом данной части. Например, Учебный танковый полк
Гвардейской Сертоловской мотострелковой дивизии ЛенВО, расквартированный в Сертолово-1,
никогда в почтовой корреспонденции так не назывался, а имел в 1960-х — 1990-х годах
почтовое обозначение "в/ч 10836"; Шестая армейская ракетная бригада оперативно-
тактического назначения Шестой общевойсковой армии, расквартированная у станции Пинозеро,
обозначалась как "в/ч 25795".
Буква после номера части означала внутреннее подразделение данной части до уровня роты
(батареи) либо отдельного взвода. Для обозначения отправлений полевой почты в адрес
военнослужащих войсковых частей, расположенных за пределами СССР (группы войск и т. д.),
использовалась сокращённая запись в виде "пп `номер`-`буква`". Почтовый индекс при этом
имел первую цифру 0, затем следовал 5-значный номер полевой почты.
