История проводных средств связи

// Вступление
Современный мир невозможно представить без средств связи, позволяющих людям
обмениваться информацией на расстоянии. Одним из наиболее распространенных
и надежных видов связи до сих пор остается проводная связь.

// Основные виды проводной связи
Существует несколько разновидностей проводной связи, которые используются
для передачи различных типов информации:
    Телеграфная связь - для передачи текстовых сообщений с помощью азбуки Морзе
        Осуществляется между телеграфными аппаратами по проводным линиям
    Телефонная связь - для передачи голосовой информации между абонентами
        Используется телефонный аппарат и коммутаторы для соединения абонентов
    Факсимильная связь - для передачи неподвижных изображений (фото, сканы, чертежи)
        по телефонным или специальным линиям связи
    Передача данных - для обмена цифровой информацией между устройствами
        Осуществляется с помощью модемов и протоколов по выделенным или
            коммутируемым каналам
В данном докладе подробнее будут рассмотрены первые 2 разновидности

// Электрохимический телеграф
Эксперименты по связи с помощью электричества, изначально неудачные, начались
примерно в 1726 году. Были задействованы ученые, в том числе Лаплас, Ампер и Гаусс.
Ранним экспериментом в электрической телеграфии был "электрохимический" телеграф,
созданный немецким врачом, анатомом и изобретателем Сэмюэлем Томасом фон
Земмеррингом в 1809 году на основе более ранней, менее надежной конструкции 1804
года испанского эрудита и ученого Франсиско Сальвы Кампильо. В обеих их
конструкциях использовалось несколько проводов (до 35) для визуального
представления почти всех латинских букв и цифр. Таким образом, сообщения могли
передаваться электрически на расстояние до нескольких километров (по проекту фон
Земмерринга), при этом каждый провод телеграфного приемника погружался в отдельную
стеклянную трубку с кислотой.
Отправитель последовательно пропускал электрический
ток по различным проводам, представляющим каждый символ сообщения; на стороне
получателя ток последовательно подвергал электролизу кислоту в трубках, выпуская
потоки пузырьков водорода рядом с каждой соответствующей буквой или цифрой.
Оператор телеграфного приемника визуально наблюдал за пузырьками и затем мог
записать переданное сообщение.
Основным недостатком системы была ее непомерно высокая стоимость из-за
необходимости изготовления и подключения используемых в ней многожильных цепей,
в отличие от однопроводных, используемых более поздними телеграфами.
Первый работающий телеграф был построен Фрэнсисом Рональдсом в 1816 году и
использовал статическое электричество.

// Телеграф
По другую сторону Атлантического океана Самуэль Морзе разработал версию
электрического телеграфа, которую он продемонстрировал 2 сентября 1837 года.
Альфред Вейл увидел эту демонстрацию и присоединился к Морзе для разработки
"регистра" - телеграфного терминала, в который встроено регистрирующее устройство для
записи сообщений на бумажную ленту. Это было успешно продемонстрировано на
расстоянии пяти километров 6 января 1838 года и, в конечном итоге,
более шестидесяти четырех километров между Вашингтоном, округ
Колумбия, и Балтимором 24 мая 1844 года. Запатентованное изобретение оказалось
прибыльным, и к 1851 году телеграфные линии в Соединенных Штатах протянулись более
чем на 32 000 километров. Наиболее важным техническим вкладом Морзе
в этот телеграф была простая и высокоэффективная азбука Морзе, разработанная
совместно с Вейлом, которая была важным достижением по сравнению с более сложной и
дорогой шестипроводной системой Чарльза Уитстоуна и требовала всего двух проводов.

// Телефон
Электрический телефон был изобретен в 1870-х годах на основе более ранних работ с
многосигнальными телеграфами. Первые коммерческие телефонные
службы были созданы в 1878 и 1879 годах по обе стороны Атлантики в городах
Нью-Хейвен, Коннектикут, США и Лондон, Англия, Великобритания. Александр Грэм
Белл владел основным патентом на телефон, который был необходим для
предоставления таких услуг в обеих странах. Все другие патенты на электрические
телефонные устройства и функции вытекали из этого основного патента. Заслуга в
изобретении электрического телефона часто оспаривалась, и время от времени
возникали новые споры по этому вопросу. Как и в случае с другими великими
изобретениями, такими как радио, телевидение, электрическая лампочка и цифровой
компьютер, было несколько изобретателей, которые провели новаторскую
экспериментальную работу по передаче голоса по проводу, которые затем
усовершенствовали идеи друг друга. Однако ключевыми новаторами были Александр
Грэм Белл и Гардинер Грин Хаббард, создавшие первую телефонную компанию,
Bell Telephone Company в Соединенных Штатах, которая позже превратилась в
American Telephone & Telegraph (AT & T), временами крупнейшую телефонную
компанию в мире.

// Межконтинентальная связь
Телефонные технологии быстро развивались после появления первых коммерческих
услуг: к середине 1880-х годов были построены междугородние линии и телефонные
станции во всех крупных городах Соединенных Штатов. Первый трансконтинентальный
телефонный звонок произошел 25 января 1915 года. Несмотря на это,
трансатлантическая голосовая связь оставалась невозможной для клиентов до 7
января 1927 года, когда соединение было установлено с помощью радио. Однако
кабельного соединения не существовало до тех пор, пока трансатлантический кабель
TAT-1 не был открыт 25 сентября 1956 года, обеспечивая 36 телефонных линий.

// Завершение
На этом всё, спасибо за внимание.
