15) Направления инновационного развития России

// Инновационное развитие
Инновационное развитие является ключевым фактором устойчивого экономического роста
и повышения конкурентоспособности России на международной арене. В условиях
глобальной конкуренции и быстро меняющихся технологий, способность страны создавать
и эффективно внедрять инновации становится определяющей для её долгосрочного успеха.

Основу инновационного развития России составляет Концепция технологического развития
Российской Федерации до 2030 года, в которой установлены цели и задачи данного
процесса и этапы их реализации.

Согласно документу, к концу третьего десятилетия XXI века Россия должна обладать
собственной научной, кадровой и технологической базой критических и сквозных
технологий (т.е техн., которые будут оказывать наибольшее влияние на развитие рынков).
Предполагается, что в стране будут созданы условия для высокоинтенсивной
инновационной активности корпораций и предпринимателей, которые будут работать в
комфортной регуляторной среде. Кроме того, к 2030 году национальная экономика должна
обеспечивать производство высокотехнологичной продукции – чипов и другой
микроэлектроники, высокоточных станков и робототехники, авиакосмической техники,
беспилотников, лекарств и медицинского оборудования, телекоммуникационной техники и
программного обеспечения. При этом доля таких отечественных товаров в общем объёме
потребления должна составить не менее 75%.

// Показатели развития
У каждой из целей концепции есть индикаторы, позволяющие судить о её достижении. Так,
для обеспечения технологического суверенитета необходимо добиться роста внутренних
затрат на исследования и разработки не менее чем на 45%. Для перехода к инновационно
ориентированному экономическому росту уровень инновационной активности в
промышленности и других областях должен увеличиться в 2,3 раза, а затраты на эти цели
– в 1,5 раза. Также к 2030 году объём инновационных товаров, работ и услуг должен
возрасти в 1,9 раза, а число патентных заявок – в 2,4 раза. Для устойчивого
функционирования и развития производственных систем надо, чтобы число предприятий
обрабатывающей промышленности, использующих технологические инновации, увеличилось
в 1,6 раза.

По каждой цели также определены основные механизмы её достижения, такие как формирование
сквозных технологических приоритетов для науки, образования и для отраслей экономики,
фокусировка на собственных линиях разработки технологий, ключевых узлов и комплектующих,
опора на новые организационные формы взаимодействия науки, образования и бизнеса,
развитие инфраструктуры трансфера технологий в экономику и кадровое обеспечение.

!// Трудности при выполнении плана
К числу основных проблем инновационной сферы можно отнести невысокую инновационную
активность частного сектора и производительность труда, недостаточно эффективные
механизмы коммерциализации инноваций, колоссальное снижение работников сферы НИОКР
(научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы), проблемы в сфере образования,
а также невысокий уровень информированности населения о современных научно-технических
достижениях России.

В связи с этим, очевидно, что для поддержки инновационной деятельности в России, следует
предпринять ряд мер. Возможными направлениями поддержки развития инновационной
деятельности в РФ в данном случае могут стать более широкие возможности малого бизнеса в
области закупок инновационной продукции. В частности, с этой целью в 2015 году был принят
закон о создании Федеральной корпорации по развитию малого и среднего предпринимательства,
которая должна обеспечивать увеличение доли закупок инновационной и высокотехнологичной
продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства.

Дополнительным шагом является расширение объемов долгового финансирования инновационных
проектов с целью привлечения инвестиций. Достичь этого можно посредством субсидирования
процентных ставок и привлечения Фонда развития промышленности и Федеральной корпорации по
развитию малого и среднего предпринимательства к финансированию инновационных проектов.

// На этом всё, спасибо за внимание!
