Автомат за посещение лекций и сдачу лабораторных и практических работ
Надо отмечаться в личном кабинете

Важно ходить как на практики так и на лабы
Каждая лаба = отметка за присутствие и сдачу

К следующему занятию нужен план мероприятий по разработке программного обеспечения
Разбиться на бригады и выбрать тему
    Какой метод применять, какая очерёдность и т.п.
    Оформить на "несколько листочков бумаги" => распечать
    Практическая работа №N, выполнили ... и т.п.
>Перечитать лекции

Некоторые занятия будут проходить в формате семинара

Геннадий Анатольевич
grif999@mail.ru или gref?
Телефон +7 921 917 04 85
