Регистрация движения денежных средств -> документ
    ПКО - приходный кассовый ордер
    РКО - расходный кассовый ордер
Журнал документов - таблица, в которую будут попадать данные из указанных документов (супертаблица?)
    Предприятие, "Ещё" -> "Настроить список" -> отбор по столбцу
Регистр накопления - талбица, способная автоматически считать какие-либо элементы (денежные средства)
    Ресурс - "что мы хотим накапливать?"
    Чтобы регистр накопления заработал, нужно сделать следующее:
        1. Определить источники данных, которые должны попадать в регистр (определить документы-регистраторы)
            "Регистраторы" в регистре накопления
        2. Описать, каким образом данные из документа-регистратора должны попадать в регистр
            "Движения" в документах-ресурсах
    Для изменения регистра накопления нужно повторно провести все документы
    Регистры накопления не показываются пользователям
        Для доступа = -> "Функции для технического специалиста"
Поле надписи в "ФормеСписка" - не может заполниться само по себе, заполняется по происшествии в системе какого-либо события
Документы -> Нумераторы - для сквозной нумерации документов в журнале
    В документе -> Нумерация - присвоение нумератора

// 1c
&НаСервере // Директива компиляции
Функция ИмяФункции()
    // Содержимое
КонецФункции

Если УСЛОВИЕ Тогда
    // Содержимое
    Возврат ЗНАЧЕНИЕ
Иначе
    Возврат ЗНАЧЕНИЕ
КонецЕсли;

Пока УСЛОВИЕ Цикл
    // Содержимое
КонецЦикла;

Функция будет обращаться к бд для получения данных в регистре накопления
Доступ к базе данных всегда имеется только со стороны сервера
ПКМ внутри функции -> "Конструктор запроса с обработкой результата"
Данные в функции берутся не напрямую из регистра, а из созданной им виртуальной таблицы (КассаОстатки, СуммаОстаток)
CTRL + F7 - проверка модуля на наличие синтаксических ошибок

Оборотный регистр для двух документов
