Нам нужно, чтобы оператор смог выбрать один или несколько заказов из списка заказов, нажать на
кнопку «Создать выдачу заказов». Система должна сформировать документ «ВыдачаЗаказов» с
перечнем всех выбранных оператором заказов. Чтобы создать такую кнопку и запустить
формирование нового документа необходимо создать команду.

Установите свойство «Группа» в значение «Командная панель формы.Важное». Таким образом, мы
определили место, где созданная команда будет отображена на форме.

Установите свойство «Тип параметра команды» в значение «ДокументСсылка.Заказ». Команда
становится параметризуемой, и будет доступна везде, где будет использоваться параметр команды,
то есть наш документ «Заказ».

Установите свойство «Режим использования параметра» в значение «Множественный». Это значит,
что оператор сможет выбрать сразу несколько документов и запустить данную команду.

Параметр команды — это набор документов, которые выделит пользователь.

Для начала нужно создать критерий отбора. Он предназначен для описания некоторого правила
выборки информации из объектных данных различных типов.
