Вторая часть учебной программы - искуственный интелект

Первая лаба самая большая
Всего лаб 8-16
На 11 группе будет поставлен какой-то "эксперимент" с лабами

Нельзя писать на Питоне, рекомендуется C++

Первая лабораторная - модели представления знаний
30+ действий / фактов
Продукционная, семантическая, фреймовая модели
    Защита все 3 сразу
    Если Ф1, то Д1

l2
Особое задание для 11 группы: рисовать графический интерфейс для экспертной системы
Программа на подобии Акинатора (динамическая экспертная система, исследовательский образец)
    Ядро на прологе, потом подключаем его к графическому интерфейсу
        Можно отказаться от пролога, но тогда не гарантируются сроки выполнения (придётся
            реализовывать машину логического вывода)
    Потом оформлять в виде библиотеки (программы?) с графическим интерфейсом для современном ЯПе
    Простая изолированная ЭС (до 1000 простых правил, у нас не менее 50)
        Должна быть подсистема вывода, база знаний, данные и модель представления данных
        Режим консультации и работа с базой знаний (добавлять, редактировать, удалять)
        Должна быть подсистема общения (или объяснения?) (отвечает на вопрос "почему?"
            и "на основании чего?")
        Пытаться по максимуму использовать глубинный подход
