Моделирование бизнес-процессов кафедры в университете
Основными задачами кафедры являются ведение учета контингента
студентов, разработка учебных планов, расчет нагрузки, предоставление
мест для прохождения практики, выпуск студентов. Каждой группе
назначается куратор, который работает со студентами, фиксирует
движения контингента, общается с родителями. Преподаватели работают
по составленному расписанию, у каждого преподавателя есть часы
консультаций. Нагрузка рассчитывается согласно определенным
нормативам. Нагрузка может быть скорректирована и планируется на
основании учебных планов кафедры. Необходимо спроектировать бизнес-
процессы заданной предметной области.
