Перед нами откроется модуль объекта, в котором нужно определить событие, при наступлении
которого будет происходить описываемый алгоритм. Нам понадобится системное событие, вызовем
его через главное меню «Текст» ? «Процедуры и функции».

Сейчас мы по умолчанию установили валюту «Рубль», оставив пользователю возможность выбора
другой валюты. Но возможность использовать разные валюты нам нужно сделать опциональной. Для
этого воспользуемся общим механизмом функциональные опции.
У пользователя должен быть физический способ включения и отключения многовалютного учета.
Реализуем это с помощью обычной константы с типом «Булево».

В ветке «Общие» дерева конфигурации найдем раздел «Функциональные опции» и добавим опцию с
именем «ВестиМноговалютныйУчет».
Первым делом нужно определить, где она будет храниться. Укажем в качестве места хранения
заранее заготовленную константу с аналогичным именем.
Затем нужно выбрать, на что будет влиять наша функциональная опция. Она должна «включать» и
«выключать» поле «Валюта» в документе «Продажи».
Укажем необходимый реквизит документа на вкладке «Состав».
