11. ЭС для принятия решения о приёме на работу в компьютерную фирму нового сотрудника

Профессии - матрица коэффициентов
У каждого факта есть матрица множителей размером с матрицу коэффициентов
    Да -> проф умножаются на коэф
    Нет -> проф умножаются на (1-коэф)
Если при выборе следующего факта ненулевым множителям не соответствует ни одного
    ненулевого множителя професии -> факт пропускается
Вывод = сотрировка коэф профессий по убыванию, каждой профессии соответствует описание

Профессии:
    Тестировщик
    Бизнес-информатик
    Системный администратор
    Разработчик игр
    Data Scientist
    UI/UX дизайнер
    Системный аналитик
    SEO-специалист
    Инженер-математик
    DevOps-инженер
    Разработчик мобильных приложений
    Технический писатель
    Системный программист
    VR-разработчик
    Web-программист
    Специалист по защите информации
    QA-инженер
    Этичный хакер
    Специалист по машинному обучению
    Системный архитектор
    Блокчейн-разработчик
    Программист микроконтроллеров

Вопросы:
    Вы способны уделять внимание деталям
    Вы обладаете терпением
    Вы обладаете коммуникативными навыками
    Вы способны работать в команде
    У вас хорошая стрессоустойчивость
    Вы проявляете интерес к работе с данными
    Вы готовы к постоянному обучению и развитию
    Вы интересуетесь бизнесом
    Вы обладаете навыками управления проектом
    Вы - ответственный человек
    Вы - организованный человек
    Вы проявляете интерес к компьютерной безопасности
    Вы обладаете способностью критического анализа
    Вы можете долго поддерживать концентрацию
    Вы - решительный человек
    Вы знакомы с системными языками программирования (Rust, C, C++...)
    Вы интересуетесь устройством компьютерных игр
    Вы проявляете интерес к математике
    Вы заинтересованы в улучшении пользовательского опыта работы ПО
    Вы способны визуализировать собственные идеи
    Вы способны следить за тенденциями
    Вы проявляете интерес к участию в разработке и обновлении веб-сайтов
    Вы способны выделять ключевые слова в веб-сайте
    Вы способны производить математическое моделирование
    Вы проявляете интерес к математическим разработкам и проведению исследований
    Вы проявляете интерес к автоматизации процессов разработки ПО
    Вы знакомы с языками мобильной разработки (Java, Kotlin, Swift...)
    Вы умеете упрощать сложную информацию
    Вы способны осуществлять корректуру и редактирование технических документов
    Вы умеете работать с системным ПО
    Вы проявляете интерес к VR-технологиям
    Вы знакомы с языками веб-разработки (Javascript, HTML, CSS...)
    Вы способны проводить инцедентный менеджмент
    Вы способны проводить анализ качества ПО
    Вы проявляете интерес к хакерству
    Вы проявляете интерес к искуственному интелекту и машинному обучению
    Вы способны оценивать и управлять рисками
    Вы проявляете интерес к блокчейн-технологиям
    Вы проявляете интерес к низкоуровневой разработке
    Вы проявляете интерес к программированию физических устройств (микроконтроллеров, периферии и т.п.)
